
Evimden okuluma bisiklet ile gitmem gerektiğini düşünelim.
Okula varmak için de bir çılgınlık yapıp her seferinde kalan yolun yarısı olucak şekilde okuluma ilerlediğimi farz edelim.
Her seferinde biraz daha yaklaşıyorum ama bir türlü yol bitmiyor. Peki ya neden ?
Belirli bir mesafenin yarısı gidildikten sonra geriye kalan mesafenin sürekli olarak yarısı katledildiğinde bu işlem sonsuza kadar sürer ve okula asla varamam çünkü kalan mesafe asla 0'a eşit olmaz.Ancak 0 a çok yaklaşır.
İşte matematikteki limit kavramıyla da bir fonksiyondaki x değerleri belirli bir sayıya yaklaşırken fonksiyon grafiğinin nasıl davranacağı gözlemlenir.

Bunu bir örnekle ifade edelim:
Bunun için öncelikle x değerini 1’e eşit alalım (x=1). Bu değer 0’ın sağında ve 0’dan oldukça uzaktadır. x değeri 1’e eşitken, fonksiyonumuzun değeri 1’dir yani f(1)=1.

Şimdi 0’a biraz daha yaklaşalım ve x değerini 1/2 olarak seçelim. Bu durumda fonksiyonun değeri 2 olur. Bu şekilde sayılarımızı 0’ın sağından ve 0’a giderek yaklaştırdığımızda f(x) fonksiyonunun değerlerinin giderek büyüdüğünü gözlemleyebiliriz.